Факт #1. Главное желание любого человека – хорошо выглядеть и иметь отменное здоровье. Важными составляющими здорового образа жизни являются: правильное питание, соблюдение режима дня и, конечно, занятия спортом.
Факт #2. Раньше занятия спортом были популярны исключительно ради красивой фигуры, сейчас модно быть здоровым.
Факт #3. Учеными доказано, что даже несложные физические занятия помогают улучшить иммунную систему. А уж если человек будет регулярно заниматься пешей ходьбой, плаванием, катанием на коньках, велосипеде, лыжах, плавать, то здоровье его станет поистине богатырским. Достаточно лишь часа занятий в день.
Факт #4. Из истории нам известно, что людям с древности приходилось бороться за выживание. Для того, чтобы быть успешным во время охоты, не погибнуть в войне, человек должен был обладать хорошей физической формой. А она достигалась большим количеством специальных занятий – тренировок.
Факт #5. Среди индейцев популярными были бег, поднятие тяжелых камней, метание в цель.
Факт #6. Австралийские аборигены занимались бегом и прыжками, метанием в цель.
Факт #7. Инки, майя, ацтеки играли бросали в кольцо каучуковый мяч (подобие баскетбола).
Факт #8. Африканские племена фехтовали на палках, боролись, бегали с грузом.
Факт #9. Истоки физической культуры и спорта обнаружены еще в 5-4 тысячелетиях до нашей эры. Самыми первыми спортивными занятиями были такие: стрельба из лука, фехтование, кулачный бой, скачки верхом, метание копья, гонки на колесницах и так далее.
Факт #10. В Древней Руси были популярными кулачные бои, лапта, катание на санях, городки, верховая езда.
Факт #11. Во времена Петра Первого в школе был введен новый предмет – «физическая культура», на уроках занимались танцами, стрельбой, гимнастикой, греблей.
Факт #12. С давних времен спорт был популярен, так как способствовал здоровому образу жизни.
Факт #13. Учеными доказано, что спорт положительно влияет не только на физическое здоровье, но и на здоровье душевное и интеллектуальное.
Факт #14. Систематические физические нагрузки положительно влияют на мозговую деятельность. Благодаря занятиям спортом происходит выработка серотонина, влияющего на качество работы головного мозга. Кроме того, люди, имеющие хорошую физическую форму, редко болеют и практически всегда пребывают в хорошем настроении.
Факт #15. Оказывается, спорт является средством против стресса. Он расслабляет, а также отвлекает нас от чрезвычайных ситуаций.
Факт #16. Вы знали, что во время занятий спортом в организме человека вырабатываются эндорфины – гормоны счастья? Вот почему регулярная утренняя зарядка способна подарить заряд бодрости, энергии и хорошего настроения на весь день.
Факт #17. Совместные занятия спортом сплачивают, объединяют, делают дружнее. Поэтому рекомендуется на спортивные занятия и тренировки брать с собой родственников, друзей, близких. Вы не заметите, как ваши отношения улучшатся.
Факт #18. Спортивные занятия укрепляют мышцы, суставы, укрепляется иммунитет, лучше работает сердечно-сосудистая система. Необходимо понимать: хорошая физическая форма – залог отличного здоровья.
Факт #19. Большая физическая нагрузка способствует тому, что сжигается большее количество энергии. Таким образом, активно занимаясь спортом можно больше есть. Но не нужно ожидать моментального результата от спортивных упражнений. Только длительные и регулярные спортивные занятия помогут справиться с лишним весом и улучшить вашу фигуру. Спортивные занятия положительно сказываются на обмене веществ.
Факт #20. Олимпийские кольца символизируют пять континентов. Цвета их неслучайны – именно красный, синий, черный, зеленый и желтый встречаются чаще всего в символике государств мира.
Факт #21. На родине Олимпийских игр – в Древней Греции – рекорды ставились полностью обнаженными спортсменами. Название современного слова «гимнастика» произошло от латинского «gymos», что означает «обнаженный», «голый».
Факт #22. В 8 веке до нашей эры жил первый в истории олимпийский чемпион. Им был повар из Элиды.
Факт #23. Изначально Олимпийский огонь был жертвенником, а не символом памяти Прометея (что является искажением истории).
Факт #24. Средний возраст женщин, участвующих в олимпийских играх, 20 лет.
Факт #25. В начале 20 века перетягивание каната было видом спорта.
Факт #26. Бокс как вид спорта был принят в 1900 году.
Факт #27. В настоящее время самым популярным в кинематографе видом спорта является бокс.
Факт #28. Самые полезные виды спорта для пожилых – плавание, теннис, бадминтон.
Факт #29. Самая длинная игра в «Монополию» длилась больше 70 дней.
Факт #30. Самым молодым в мире победителем национального чемпионата являлся 8-летний мальчик.
Факт #31. Для того, чтобы пловцы-синхронисты слышали музыку во время выступления, в бассейн под водой встроены специальные динамики.
Факт #32. Знаменитый датский физик Нильс Бор был вратарем сборной Дании.
Факт #33. Первыми в баскетбол начали играть американские студенты. Они забрасывали мяч в корзину из-под персиков. Корзина имела дно, поэтому студенты вынуждены были каждый раз залезать на лестницу, чтобы достать из корзины мяч.
Факт #34. Майкл Джордан в детстве не мог высоко прыгать, за что был изгнан из школьной баскетбольной команды.
Факт #35. Первыми во время международного шахматного турнира подрались шахматисты с Украины.
Факт #36. Знаете ли вы, что тренеры похлопывают по плечу своих подопечных не просто так? И пловцы перед выступлением хлопают себя по плечам. Этот маневр улучшает циркуляцию крови и снимает нервное напряжение.
Факт #37. В три года сел за руль гонщик «Формулы-1» Фернандо Алонсо.
Факт #38. Бразилия – единственная страна, которая участвовала во всех чемпионатах мира по футбола.
Факт #39. Первая хоккейная шайба была квадратной формы.
Факт #40. Первой продукцией фирмы Adidas были…спальные тапочки.
Факт #41. В одной из египетских гробниц был найден набор предметов, напоминающий необходимые для игры в боулинг аксессуары. Таким образом, в эту игру начали играть более пяти тысяч лет назад.
Факт #42. В конце 20 века у одной из известных российский легкоатлеток, мастера спорта, грабитель сорвал с головы шапку и побежал прочь. Она понимала, что легко его догонит, но не знала, что будет делать с ним дальше. Поэтому спортсменка просто бежала за ним. Через 2 километра воришка разозлился и бросил шапку на бегу. Спортсменка подумала: «Какой молодец! Долго продержался! Нужно его к себе на тренировку позвать!».